(村井秀夫) サリン 70トンを造る
(土谷正実) 自衛の手段として
化学兵器を持つことは――
相手への抑止力になる
(麻原彰晃) 松本の裁判所に
サリンをまいて――
サリンが実際 効くか やってみろ
(河野義行) 澄子！
(うめき声)
(伊藤友視) ハァハァ…
アッ…
会社役員宅 庭の２か所の――
池から採取した水について
検査した結果――
有機リン系の有毒物質が検出された
その物質は サリンと推定される
(永岡弘行) オウム真理教の麻原が
説法で “サリン”という言葉を
使っているんです
(永岡) 松本の事件は
オウムに違いありませんよ
(刑事) 捜査してますから
(永岡の ため息)
(麻原) しばらく
サリンの使用は控えるように
それに代わる化学兵器は ＶＸか？
(村井) はい
文献によると――
ＶＸは 化学兵器のうち
最強の神経剤です
(麻原) 造れるか？
(村井) はい
やってみます
(ノック)
(土谷) 失礼します
(ドアの閉まる音)
(遠藤誠一) ＶＸを造ってほしい
(土谷) ＶＸ…
(遠藤) 尊師の指示だから
目標は１kg
これ 参考にして
(女性) 子供が
オウムに入ってしまって…
どうしたらいいのか
(永岡英子) どれだけ頭に来ても――
こちらから謝ったほうがいいです
最後は親です
親との関係が壊れれば
子供は戻ってきません
頑張りましょう
(長男) お母さん
すごく心配しているよ
君だって 別に
憎いわけじゃないんだろう？
それなら 一度
話し合ったほうがいいよ
どうかな？
(長男) フフフッ…
(麻原) これまで永岡が
どれだけ
教団や信者に対し――
何をしてきたか
分かるだろう？
(新實智光) はい
(麻原)
どんな方法でもいいよ！
永岡にＶＸをかけろ！
いくら金を使ってもいい
マンションを借りてもいい
永岡がムリなら 息子でもいいよ！
(新實) はい
♪～
～♪
(井上嘉浩) あれが永岡の家ですね
(新實)
この辺りで 見張りに使えそうな
マンションはなさそうだね
(井上) そうですね
まあ 僕の部下に 車で張らせますよ
(新實) ありがとう
(中川智正) これがＶＸです
(山形 明) 買ってきました
(リングプルを開ける音)
尊師がさ
教団に反対する人間が
100人くらいいなくなったら――
誰も逆らうヤツは
いなくなるんじゃないかってさ
(新實) 行こうか
(山形) はい
どう？
(井上) 永岡は
自宅にいないようです
(新實) じゃ 帰ってきたら
連絡ください
(井上) はい
おい これ
上九でサリン
(永岡) ようやくだ
(英子) ええ
(ため息)
(麻原) ここに 強制捜査が
入る可能性がある
サリンプラントを停止させて
神殿に偽装しておけ
(村井) はい
これも加水分解しといて
(部下) 分かりました
(英子) ご飯 おいしかったね
あれ？ 鍵どうしちゃった？
(笑い声)
(英子) ただいま
(永岡) はいはい　ただいま
(長男) ただいま
永岡の家族が帰宅しました
分かった
(雨の音)
(英子) 年賀状？
(永岡) うん
出してなかった人から来てたから
(英子) ふ～ん
(永岡) ねえ
(英子) はい
(永岡) 年賀状 出してくるよ
(英子) は～い
(永岡) よいしょ
アア…
出ました
(新實) 分かった
(新實) 行け
(山形･高橋克也) はい
(液体の かかる音)
(ため息)
(山形･高橋) ハァハァ…
かかった？
(山形) はい
ハァハァ ハァハァ…
(永岡) アア…
なんか暗いな 今日は
(英子) そう？
雨降ってるからじゃない？
(永岡) ンン…
(英子) まだ お茶飲むよね？
(永岡) ああ
(英子) うん
ハァハァ…
(永岡) ハァ… アアッ…
(永岡の うめき声)
(うめき声)
(英子) ちょっと！
どうしたの？ お父さん！
どうしたの!? お父さん！
なに？ どうしたの？
(永岡) 暑い！ ウウッ…
(英子) アッ… アア…
救急車 お願いします！
夫が急に倒れたんです！ はい
もうすぐ救急車 来るから！
アア… お父さん しっかりして！
お父さん！
(救急隊員) 永岡弘行さん 56歳
全身の痙攣 筋肉の硬直
多量の発汗と唾液などの
分泌が見られます
(看護師) 分かりました
(看護師) 先生 来ました
(医師) どう？
(看護師) 先ほどから
急激に徐脈してます
(医師) 縮瞳してる？
(医師) 硫酸アトロピン 準備して
(看護師) はい
(医師) あと ジアゼパムも
(看護師) 分かりました
(英子) 先生！
(医師) ああ
恐らく 旦那さんは
有機リン中毒だと思います
農薬とかを誤って飲んだ場合に
発症する中毒です
農薬なんて うちにはありません！
こういったケースだと――
事件性の高いものと
いうことになりますが
失礼します
事件
(刑事) 警察です
(刑事) 原因は
農薬ということですが
(刑事) 旦那さん 何か
思い詰めていたりしてましたか？
(英子) どういうことですか？
(刑事) あ～ いや
こういう場合
自殺の可能性が高いんですよ
あの人は 絶対に
自殺なんてしません
(刑事) 可能性ですから
お父さん？
お父さん！
良かった！
良かった
(刑事) あのさ あの
お茶の準備 頼むね
(刑事)
はい　かしこまりました
お願いします
(刑事) 連れ去られた――
目黒公証役場事務長
假谷さんの妹ですが
オウム真理教という
宗教団体に入っています
この恩恵は 来世
あなたに きっと返ってきます
(刑事) 多額のお布施を求められ――
オウム真理教を脱退しようと
モメていたそうです
(麻原) 出家しなさい
(女性信者) 出家しなさい
(信者たち) 出家しなさい
(男性信者) 出家しなさい
(女性信者) 出家しなさい
(信者たち) 出家しなさい
出家しなさい　出家しなさい
妹さんは
今回 連れ去られたお兄さんに――
そのことを相談していたようです
(ドアをたたく音)
(假谷清志) お前
(假谷の妹) 兄さん
(假谷) 何だ お前ら！
(青山) 強制捜査が
来週中にも行われると聞きました
(村井) 新聞に 指紋が出たと
(麻原)
この件に関わった者に――
ニューナルコをやれ
(麻原) 指紋も消せ
(村井) 分かりました
(クリシュナナンダ) 心配ない
目が覚めたら
何もかも忘れてるはずだ
どうやったら
強制捜査を阻止できる？
アーナンダ 何かないか？
えっ あの
妖術だったら――
よかったんじゃ
ないでしょうか
(村井) そうですね
地下鉄でサリンを
まけばいいんじゃないでしょうか
密閉された電車内で噴霧すれば
威力は大きいはずです
それは
パニックになるかもしれないな
マンジュシュリー
お前が総指揮をやれ
(村井) はい
科学技術省で――
近く 正悟師への昇格が
内定している４人を使いましょう
それに
クリシュナナンダを――
加えれば
いいんじゃないか？
(村井) 分かりました
(麻原) ジーヴァカ
造れるな？
条件が整えば――
造れるのでは
ないでしょうか
(ドアの開閉音)
(村井) みんな 集まりましたか？
あと このメンバーには
ヴァジラパーニが加わります
近く 警察の強制捜査があります
騒ぎを起こして
強制捜査の矛先をそらす
そのために 地下鉄の中に
サリンをまいてもらいます
国家権力の代表 公安警察や検察
裁判所のある霞ケ関を通る
いくつかの路線で――
あさっての３月20日
月曜日の通勤時間帯に
合わせて やります
イヤなら断ってもいいんですよ
じゃ やってもらいますよ
(林 泰男たち) はい
はい
これは 正悟師になるための
心の修行です
(土谷)
お呼びでしょうか？
ああ　ジフロから
サリンを造る
(土谷)
えっ ジフロから？
あれは
全て処分しましたよ
これも加水分解しといて
ヴァジラティッサが
残してたんだよ
(土谷) えっ？
(村井) サリンをまく対象は――
オウムを弾圧している
警察や裁判所の人たち
彼らの多くは 霞ケ関で降ります
狙うのは月曜の朝８時
一斉に
みんなは それぞれ
違う路線に乗って――
霞ケ関の２～３駅前で
サリンを発散して逃げます
そうすれば サリンが
電車内に充満して――
霞ケ関で死ぬでしょう
サリンをどうやって まけと？
これは尊師のアイデアなんだけど
ジュースとかプラスチックの容器に
サリンを入れて――
蓋を開けて転がせばいいと
(広瀬健一)
それでは目立つのでは？
(横山真人) 私たちにも
被害が及ぶのでは？
これは 尊師のお考えだから
ほかに いいアイデアがあったら
言ってほしい
(村井) いいですか？
これは修行なんですよ
(幹部たち) はい
(村井) 失礼します
連れてきました
(麻原) ジーヴァカ
(遠藤) はい
(ドアの閉まる音)
(麻原) サリン 造れよ
(遠藤) はい
(麻原) 責任持って造れよ
はい
(肩をたたく音)
アア…
ンンッ…
(ドアの開く音)
(土谷) サリンは
できているには できていますが
不純物もできていますね
サリン混合液といった状況です
(中川) これって 分留には
どれぐらいかかるの？
(土谷) あ～ １日かかるかと
いつまでに必要なんですか？
(遠藤) ハァ… 今日中だ
(土谷) ムリですね
(ため息)
(遠藤) ジーヴァカです
(麻原) どうだ？
できました
あっ ただ あの
まだ純粋なものではなく――
混合液の状態です
もう少し時間があれば
純度を高められますが
(麻原) ジーヴァカ いいよ それで
それ以上 やらなくていい
分かりました
11袋あります
箱 持っとけ
(麻原) ンンー
ンンー
(研磨機の音)
(村井) 先ほど 大阪道場に
強制捜査が入りました
まさしく 宗教弾圧です
闘わなくてはなりません
ここに 水の入った
ビニール袋があるので――
その傘で
突き刺す練習をしてください
(幹部たち) はい
(突き刺す音)
乗客に怪しまれないように――
ビニールは
新聞紙で包むようにしましょう
(幹部たち) はい
(エンジン音)
(クリシュナナンダ)
これは――
硫酸アトロピンと
いう薬です
もし何かあったら打ってください
解毒剤です
それじゃ 行きましょうか
(麻原) いよいよ 君たちが目覚め――
そして 私の手伝いをする時が来た
君たちは 死に対して――
決して 後悔しないように
しなければならない
(クリシュナナンダ)
じゃ 行ってくる
(新實) よろしく
(麻原) 私は 君たちが――
私の手となり 足となり――
あるいは 頭となり――
救済計画の
手伝いをしてくれることを――
待っている
さあ 一緒に救済計画を行おう
そして 悔いのない死を
迎えようではないか
(アナウンサー)
今日 午前８時15分過ぎ――
地下鉄日比谷線の――
築地 神谷町 小伝馬町 霞ケ関
少なくとも
15か所の駅などで――
ガソリンか
シンナーのような――
強い異臭が発生し――
これまでに 少なくとも
314人の方がケガをしております
(救急隊員) いくぞ！
ゆっくり ゆっくり！
(救急隊員) はい ジャマ
ちょっと どいて
はい どいて
(麻原) 今回は ご苦労だったな
ニュースで 死者が出ていると
言っています
(麻原) これはポアだからな
分かるな？
これから君たちは
瞑想しなければならない
“グルとシヴァ大神と――”
“全ての真理勝者方の
祝福によって――”
“ポアされて良かったね”
…というマントラを
１万回 唱えなさい
それが 君たちの功徳になるから
(幹部たち) はい
(リポーター)
ジェラルミンの盾を持った
機動隊員が――
今 第７サティアンのほうに
向かいました
防毒マスクを着けています
防毒マスク
実は この辺り――
去年の７月にも
異臭騒ぎがありました
特殊なガスが
発生したということで――
隊員は全て 防護マスクと
いったものを持っております
(男性信者) この前
警察がサリンガスをまいたんだ！
(警官) 大声出さなくたって
いいじゃないか
(男性信者)
警察がサリンガスをまいて――
オウムに なすりつけたんだ！
(クリシュナナンダ) あの
私がサリンをまきました
(リポーター) 車が動きだしました
車が動きだしました
第６サティアン前 麻原容疑者が――
乗っていると見られている
ワンボックスカーです
(裁判官) 名前は？
(土谷) 土谷正実です
(裁判官) 職業は？
(土谷) 直弟子です
(裁判官) 何と言いましたか？
麻原尊師の直弟子です
(麻原の つぶやき声)
弟子たちを差し置いて
詐病に逃げるなんて
(土谷) 麻原は 弟子達の
信仰心を利用しながら――
個人的な野望を
満足させるために――
弟子達を反社会的行動に
向かわせたと――
思わざるを得ません
このような
苦渋に満ちた経験を経て――
私自身の気持ちに――
素直であり続けたいと
思っています
♪～
～♪
<オウム真理教に
立ち向かい――>
<自らも ＶＸ襲撃事件の
被害者にもなった――>
<そして
妻の英子さんは――>
<一連のオウム事件に
多く関与した――>
<新實智光元死刑囚と
面会しています>
(永岡さん) 小管で会ったときには――
“申し訳ない 申し訳ない”
“もう すいませんでした
すいませんでした”
早く死にたいって
言ってたんだからね
刑務所の中で孤独でね
自分の頭で
考えられるようになって――
いちばん感じたのは
寒くなったときにね
寒さを感じましたって
オウムにいたときには
寒さ 感じたことなかったって言うんだ
寒さを感じたって言われたとき――
“良かったな”って
私は言いましたよ
本当に オウムの中にいたんでは
寒さを何も感じないんだよね
空中浮揚でさ
人間が空飛ぶわけないでしょう
それを信じるのよ
<それを信じ
凶悪な犯罪を犯したのは――>
<どんな人たち
だったのでしょうか？>
(江川紹子)
オウムに入ってた人は――
別に 高学歴者だけでは
ないですし
それから――
親子関係が悪かった人だけ
ではないですし
いろんな人たちがいました
性格も
活発な人もいれば――
おとなしい人もいたし
だから まあ
はっきり言うと――
どんな人でも
入りうる所だったと思います
だから 今 元気なときに
普通のときにですね
自分は こんなとこに――
入るわけないよって
いうふうに思っていると――
逆に 危ないかも
しれないですね
やっぱり 人間っていうのは
自分も含めて――
こういったものに 容易に――
心をからめとられてしまう
存在なんだって
いうことを――
ある種
自覚しておくっていうことが
いちばんの教訓なのかも
しれませんね
(英子さん) 結果的に 会を作って
こういう運動をしてきたことが
良かったのか 悪かったのか
まだ 会は 会則からいうと――
会員の子どもさんが
全部 やめるまでは――
解散はしないって
いうことが――
あるわけなんです
大きな目標が
会員の中で まだ 結構いますもんね
やめてない人もね
終わりがないね
～♪